L'île était vide,
Tout n'était que glace et feu.
Le Frêne se dressait
Ses frondaisons touchaient le ciel.
C'est ainsi qu'Isa est née.
Et les Gibberlings avec elle.
Ase et Emla,
Tissés à partir des branches.
Les familles se multiplièrent,
Isa devint bondée !
Des bateaux prirent la mer,
Des mers étrangères.
Mais la coutume fut respectée,
Et les jeunes pousses
Revinrent à l'Arbre
Pour monter la garde.
Des Orcs de l'autre côté des mers
Envahirent nos terres.
Nous défendîmes l'Arbre
Jusqu'à notre dernier souffle !
Une alliance fut formée :
Heidruns, Zvergs,
Et Pridiens unis.
Les Orcs furent chassés.
La paix fut de courte durée...
Notre monde fut divisé,
Les mers disparurent,
Et des familles furent séparées...
Des créatures du néant
Arrivèrent nuitamment.
Oubliant la peur et le deuil,
Nous nous battîmes pour sauver notre Frêne !
Nos voisins devinrent
Notre nouveau malheur,
Des bêtes à la peau blanche
Descendirent des montagnes comme une avalanche.
Peu importe combien de fois
Nous vainquions les cruels Uruns,
L'ennemi revenait,
Comme possédé.
Siècle après siècle, un secret
Fut révélé par les Tisseurs :
Les Uruns étaient dirigés
Par un chef immortel.
Les Tisseurs emprisonnèrent
L'esprit du chef.
La paix régna vite
Sur les terres d'Isa...
Vous, les messagers des abysses,
Rompîtes leurs sorts !
Kharyskhan est libre !
Des problèmes arrivent !
Les Fils me disent
Ce que je devrai voir.
Ce que nous dit le motif
Doit être fait.